# LF2
Ausschreibung 4 (Teil B: Planung und Realisierung einer Anwendung) 
Teilaufgabe 1:  Ihr Chef bittet Sie, den quantitativen Angebotsvergleich zu automatisieren, indem  Sie ein Python Programm zur Bezugskalkulation schreiben. Eingabedaten sind der Bruttolistenpreis des Lieferanten, USt-Satz, Lieferer-Rabatt, Lieferer- Skonto und Bezugskosten. Ausgegeben werden Netto- Listenpreis, Zieleinkaufspreis, Bareinkaufspreis und Einstandspreis (=Bezugspreis).     
Teilaufgabe 2 (Kontrollstrukturen):  Um auch die Angebotserstellung digital zu unterstützen, erweitern Sie Ihr Programm derart, dass eine Auswahl zwischen „Bezugskalkulation“ und „Handelskalkulation“ möglich ist.    Die Bezugskalkulation soll so wie in Teilaufgabe 1 arbeiten. Für die Handelskalkulation/ Verkaufskalkulation sollen Bezugspreis, Handlungskostenzuschlag, Gewinnzuschlag, Rabattsatz, Skontosatz und USt-Satz eingegeben werden. Ausgegeben werden sollen Barverkaufspreis, Zielverkaufspreis und Listenverkaufspreis netto und Listenverkaufspreis brutto.      
Teilaufgabe 3 (Funktionen): Bitte modifizieren Sie Ihr Programm derart, dass die Auswahl, ob eine Bezugs- oder eine Handelskalkulation durchgeführt werden soll, im Hauptprogramm geschieht. Nach Auswahl der Kalkulationsart soll die Kalkulation selbst jeweils in einer Funktion ablaufen, die vom Hauptprogramm aus aufgerufen wird. Überlegen Sie, ob sich z.B. auch Eingabe und/ oder Ausgabe sinnvoll in eine eigene Funktion kapseln lassen und setzen Sie dies ggf. entsprechend um!      
Optionale Erweiterung 1 (Objektorientierung): Bitte strukturieren Sie Ihre Software nach dem Prinzip der Objektorientierung. Entwickeln Sie hierzu eine Klasse „Bezugskalkulation“ sowie eine Klasse „Handelskalkulation“ und binden Sie diese in das Programm ein. Überlegen Sie außerdem, ob es möglicherweise sinnvoll ist, eine abstrakte Kalkulationsklasse zu nutzen, von der sich die Bezugs- und die Handelskalkulation ableiten lassen. Setzen Sie Ihre Idee, soweit es von Python unterstützt wird, um!      
Optionale Erweiterung 2 (GUI):  Bitte gestalten Sie für die Software zur Preiskalkulation eine GUI. Über diese GUI sollen die benötigten Daten zur Berechnung eingegeben können. Außerdem sollen die berechneten Informationen (so wie in den vergangenen Aufgaben angegeben) auf der GUI verständlich angezeigt werden.   Sie können diese Aufgabe zunächst für eine der Funktionen „Bezugskalkulation“ oder „Handelskalkulation“ durchführen. Wenn Sie Zeit und Lust haben, können Sie auch gerne verschiedene GUI-Bereiche schaffen, die je nach Auswahl des Benutzers angezeigt werden. 
